Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
THIS IS A WORK OF FICTION.
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN ACCORDANCE WITH SAFETY GUIDELINES.
LOS NIÑOS ACTORES Y LOS ANIMALES FUERON FILMADOS DE ACUERDO CON LAS PAUTAS DE SEGURIDAD.
Woongsan was a mining town.
Woongsan era una ciudad minera.
There, each day, I lived a powerless existence.
Allí, cada día, vivía una existencia impotente.
Those who lost their jobs after the mine shut down
Aquellos que perdieron sus empleos después del cierre de la mina
turned to the bottle for solace every day.
recurrió a la botella en busca de consuelo todos los días.
MINERS UNITE FOR SURVIVAL
LOS MINEROS SE UNEN PARA SUPERVIVIR
Some even left in a hurry
Algunos incluso se fueron a toda prisa.
in search of another life.
en busca de otra vida.
The remaining miners in company housing, awaiting their eviction allowance,
Los mineros que permanecen en las viviendas de la empresa, a la espera de su indemnización por desalojo,
fell into two groups.
se dividieron en dos grupos.
Those with money drank and played cards.
Los que tenían dinero bebían y jugaban a las cartas.
Those without lashed out,
Los que estaban fuera atacaron,
and took it out on their wives and kids.
y se desquitaron con sus esposas e hijos.
The small town
El pequeño pueblo
with the string of murders…
con la serie de asesinatos…
- Sir! - …and the police who held the line.
- ¡Señor! - …y la policía que mantuvo la posición.
- You need to calm down. - Police?
- Tienes que calmarte. - ¿Policía?
- Calm down. - Do you know me?
- Tranquila. - ¿Me conoces?
- This doesn't concern you!
- ¡Esto no te concierne!
- Please calm down. - Mind your own business.
- Por favor, calma. - Ocúpate de tus propios asuntos.
Are you all right?
¿Estás bien?
- Hey. - Come on now, sir.
- Oye. - Vamos, señor.
- Please take a breath. - Hey.
- Por favor, respira. - Hola.
Do not resort to violence.
No recurras a la violencia.
- Use your words. - Did you report me?
- Usa tus palabras. - ¿Me denunciaste?
- You should not resort to violence. - Tell me. Why would you call the police?
—No deberías recurrir a la violencia. —Dime. ¿Por qué llamarías a la policía?
Come on now. Grab your jacket.
¡Vamos! ¡Coge tu chaqueta!
I'll kill you, damn it.
Te mataré, maldita sea.
Grab your jacket.
Coge tu chaqueta.
- Go inside. Go on! - Why I…
—¡Entra! ¡Vamos! —¿Por qué...?
Stop staring!
¡Deja de mirarme!
Get your ass in here!
¡Trae tu culo aquí!
I am Corporal Choi Jung-ho from Woongsan Police Station.
Soy el cabo Choi Jung-ho de la comisaría de policía de Woongsan.
If you need help,
Si necesitas ayuda,
just blink for me.
Sólo parpadea para mí.
I will help you.
Te ayudaré.
What are you doing? Get your ass in here.
¿Qué haces? ¡Trae tu culo aquí!
Ma'am.
Señora.
What are you doing with that damn cop?
¿Qué haces con ese maldito policía?
Get your ass up here right now.
¡Trae tu culo aquí ahora mismo!
Do I need to beat more sense into you?
¿Necesito golpearte para hacerte entrar en razón?
Every day as I patrolled,
Todos los días, mientras patrullaba,
all I could do was send out signals to the people.
Todo lo que pude hacer fue enviar señales a la gente.
"The police are out here."
"La policía está aquí."
"The police are nearby."
"La policía está cerca."
Even when I knew such warnings were useless,
Aun cuando sabía que tales advertencias eran inútiles,
I could not stop.
No pude parar.
That town was completely enshrouded
Esa ciudad estaba completamente envuelta
in the air of criminality.
en el aire de la criminalidad.
I could not leave that place behind.
No podía dejar ese lugar atrás.
Before I knew it, that hell had seeped into my soul
Antes de darme cuenta, ese infierno se había infiltrado en mi alma.
as I watched
Mientras observaba
another day pass me by.
Otro día pasa.
Have you finally come to your senses?
¿Por fin has entrado en razón?
You should thank me for not using hot water.
Deberías agradecerme por no usar agua caliente.
Get in there!
¡Entra ahí!
How dare you show such disrespect to your noble husband?
¿Cómo te atreves a mostrarle tanta falta de respeto a tu noble esposo?
Have I knocked some sense into you now?
¿Te he hecho entrar en razón ahora?
Have I? Well?
¿Lo he hecho? ¿Y bien?
Tell me.
Dime.
He thought there'd be
Él pensó que habría
a well around because we were in the countryside.
Un pozo alrededor porque estábamos en el campo.
And even at the hospital.
Y también en el hospital.
What is he? The god of investigations?
¿Qué es él? ¿El dios de las investigaciones?
How are all his guesses right?
¿Cómo son todas sus conjeturas correctas?
He does get it right every time.
Él siempre lo hace bien.
I'm not the only one who finds it weird, right?
No soy el único al que le parece raro ¿verdad?
He must have a secret…
Debe tener un secreto…
Seo Gu-wan.
Seo Gu Wan.
Could he have cajoled all this intel out of him?
¿Habría podido sacarle toda esta información a la fuerza?
Seo knew about Jeong I-shin's first murder.
Seo sabía sobre el primer asesinato de Jeong I-shin.
My goodness. That must be it.
Dios mío. Debe ser eso.
But why?
¿Pero por qué?
He knew about the hospital and the well.
Él sabía sobre el hospital y el pozo.
He knew about everything but just acted like he didn't?
¿Él sabía todo y actuó como si no lo supiera?
No. That's not it.
No, no es eso.
It's not, but…
No lo es, pero…
Why is this bugging me so much?
¿Por qué me molesta tanto esto?
Eun-ae.
Eun-ae.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You shouldn't be in here. Come out! Now!
No deberías estar aquí. ¡Sal! ¡Ahora!
Hey, Su-yeol.
Hola, Su Yeol.
Yes.
Sí.
When she was young,
Cuando ella era joven,
we lost her mother. It was just the two of us.
Perdimos a su madre. Éramos solo nosotros dos.
We didn't have the best relationship.
No teníamos la mejor relación.
We barely talked
Apenas hablamos
and she was never home.
y ella nunca estaba en casa.
She couldn't wait to leave home.
Ella no podía esperar para salir de casa.
What's wrong? Are you hungry?
¿Qué pasa? ¿Tienes hambre?
That red. Who's that signal for?
Ese rojo. ¿Para quién es esa señal?
What signal?
¿Qué señal?
This.
Este.
You wore it yesterday.
Lo usaste ayer.
Did you spill something on it? Why would you wash it after one wear?
¿Le derramaste algo encima? ¿Por qué lo lavarías después de usarlo una vez?
I-shin.
Yo-espinilla.
I'm not that narrow-minded.
No soy tan estrecho de mente.
Are you hiding something?
¿Estas ocultando algo?
You can tell me. What are you hiding?
Puedes decirme. ¿Qué estás ocultando?
I-shin, what are you hiding from me?
I-shin, ¿qué me estás ocultando?
She moved out as soon as she came of age.
Se mudó tan pronto como alcanzó la mayoría de edad.
I barely managed to find her after asking all over.
Apenas logré encontrarla después de preguntar por todas partes.
I-shin, why must you keep hiding things from me?
I-shin, ¿por qué tienes que seguir ocultándome cosas?
I found out that her husband
Me enteré de que su marido
was well known for being the town's scum.
Era bien conocido por ser la escoria del pueblo.
What are you hiding from me?
¿Qué me estás ocultando?
I could clearly tell what sort of life she was living,
Pude ver claramente qué clase de vida estaba viviendo,
but I couldn't do anything for her.
pero no pude hacer nada por ella.
Out of concern,
Por preocupación,
I visited her secretly a few times just to see
La visité en secreto unas cuantas veces sólo para ver
how she was doing.
cómo estaba ella.
I was there that night as well.
Yo también estuve allí esa noche.
Stop it!
¡Basta!
How could you?
¿Cómo pudiste?
You should've made her turn herself in or at least reported it to the police.
Deberías haberla obligado a entregarse o al menos haberlo denunciado a la policía.
If you had reported her then,
Si la hubieras denunciado entonces,
we could've stopped it there, at the very least.
Podríamos haberlo detenido allí, al menos.
She killed five more people after that.
Después de eso mató a cinco personas más.
That woman murdered them.
Esa mujer los asesinó.
Why did you just stand by and watch?
¿Por qué te quedaste parado mirando?
I was going to!
¡Ya lo iba a hacer!
But I just couldn't bring myself to.
Pero simplemente no pude hacerlo.
I couldn't do that to my own daughter.
No podría hacerle eso a mi propia hija.
I'm her father! I can't ruin my kid's life like that.
¡Soy su padre! No puedo arruinarle la vida a mi hija así.
Yes, I know.
Sí, lo sé.
I am selfish.
Soy egoísta.
I committed an unforgivable sin.
Cometí un pecado imperdonable.
With repentance in mind, I raised you,
Con el arrepentimiento en mente, te crié,
and even took other kids in.
e incluso acogió a otros niños.
But that doesn't undo what I did.
Pero eso no deshace lo que hice.
I will never stop paying for my sins.
Nunca dejaré de pagar por mis pecados.
Anyhow, the active killer is someone who knows about this.
De todos modos, el asesino activo es alguien que sabe de esto.
Have you told anyone about this?
¿Le has contado esto a alguien?
Who would I share this with?
¿Con quién compartiría esto?
No one knows.
Nadie lo sabe.
Anyhow, Su-yeol,
De todos modos, Su-yeol,
you need to end it here.
Tienes que terminarlo aquí.
She is as good as dead.
Ella está prácticamente muerta.
I even made a gravesite for her.
Incluso le hice una tumba.
Up until now,
Levantarse hasta hoy día,
we've carried on as if she were actually dead.
Hemos seguido adelante como si realmente estuviera muerta.
The whole world may not know, but you do.
Puede que el mundo entero no lo sepa, pero tú sí.
You're sitting here today because we did all that.
Estás sentado aquí hoy porque hicimos todo eso.
I know.
Lo sé.
But this is my job.
Pero este es mi trabajo.
If you continue seeing your mother,
Si continúas viendo a tu madre,
do you think it'll just end when the job is done?
¿Crees que terminará cuando el trabajo esté hecho?
That's not how the world works.
El mundo no funciona así
Must you
¿Debes?
be the one to catch that killer?
¿Serás tú quien atrape a ese asesino?
My own mother
Mi propia madre
claims I am the reason behind her first murder.
Afirma que yo soy la razón detrás de su primer asesinato.
I need to catch him.
Necesito atraparlo.
That woman killed six people.
Esa mujer mató a seis personas.
And now, there's a bastard who is following in her footsteps.
Y ahora hay un bastardo que sigue sus pasos.
At this moment,
En este momento,
we have ten dead people.
Tenemos diez muertos.
I am to blame for the start of those ten murders.
Yo soy el culpable del inicio de esos diez asesinatos.
I need to catch the killer.
Necesito atrapar al asesino.
After that…
Después…
I'll be able to live my life.
Podré vivir mi vida.
The culprit knew parts of your past
El culpable conocía partes de tu pasado.
that even the police didn't know.
Que ni siquiera la policía lo sabía.
So, we'll start with Yeonpo.
Bueno, comenzaremos con Yeonpo.
These were the neighbors you had back then.
Éstos eran los vecinos que tenías en aquel entonces.
By chance, do you remember any of them?
¿Por casualidad recuerdas alguno de ellos?
CRIMINAL HISTORY NAMBU POLICE AGENCY
HISTORIA CRIMINAL AGENCIA DE POLICÍA DE NAMBU
I don't see how he could've witnessed my dad's incident.
No entiendo cómo pudo haber presenciado el incidente de mi padre.
It's possible. He was our neighbor.
Es posible. Era nuestro vecino.
But he was an alcoholic scumbag too.
Pero también era un borracho despreciable.
"Assault,
"Agresión,
sexual harassment,
Acoso sexual,
and habitual gambling."
y el juego habitual."
He was predisposed to crime.
Estaba predispuesto al crimen.
And the chances he's the copycat killer?
¿Y las posibilidades de que sea el asesino imitador?
Do you remember anything?
¿Recuerdas algo?
Jung-yeon.
Jung Yeon.
Is she resilient?
¿Es ella resiliente?
Would she stay by your side even after
¿Se quedaría ella a tu lado incluso después?
the world finds out about me?
¿El mundo se entera de mi?
I'd leave then.
Me iría entonces.
Are you just going to let that district office worker be?
¿Vas a dejar tranquilo a ese trabajador de la oficina del distrito?
SEO GU-WAN
SEO GU-WAN
Then, what should I do?
Entonces ¿qué debo hacer?
Should I kill him?
¿Debería matarlo?
Do you think you can do it?
¿Crees que puedes hacerlo?
I'll do it.
Lo haré.
What?
¿Qué?
When you find yourself
Cuando te encuentres a ti mismo
uncomfortable or displeased,
incómodo o disgustado,
do you just kill the person involved first?
¿Primero matas a la persona involucrada?
I'm not like that.
Yo no soy así
And I will protect my family.
Y protegeré a mi familia.
Can you drop this concerned family act already?
¿Puedes dejar ya de lado ese acto de preocupación familiar?
Let that be your warning.
Que esto te sirva de advertencia.
I won't ask nicely next time.
La próxima vez no lo pediré amablemente.
Do you remember anything about him?
¿Recuerdas algo de él?
His son.
Su hijo.
Do you remember him?
¿Te acuerdas de él?
I do.
Sí.
What about his son?
¿Y qué pasa con su hijo?
His mom left them when he was young.
Su madre los abandonó cuando él era joven.
He was deeply lonely as a child,
De niño se sentía profundamente solo,
and also quite emotionally fragile.
y también bastante frágil emocionalmente.
He was always over our house.
Él siempre estaba en nuestra casa.
I noticed a wound on his body one day.
Un día noté una herida en su cuerpo.
And every day, he would show up with a new one.
Y cada día aparecía con uno nuevo.
Child abuse?
¿Abuso infantil?
So I went to see that damn father of his…
Así que fui a ver a ese maldito padre suyo…
You scared me…
Me asustaste…
Min-jae made it seem as if his abuse
Min-jae hizo que pareciera que su abuso...
was worse than it actually was.
Fue peor de lo que realmente fue.
Why?
¿Por qué?
That's what kids do when they want attention.
Eso es lo que hacen los niños cuando quieren atención.
There was only so much I could do to take care of him on my end.
Solo pude hacer lo que pude para cuidarlo desde mi lado.
So?
¿Entonces?
That's all.
Eso es todo.
That's not enough.
Esto no es suficiente.
He saw me.
Él me vio.
I'm sure when he saw me on the news,
Estoy seguro de que cuando me vio en las noticias,
he found out I used anesthesia shots.
Descubrió que utilicé inyecciones de anestesia.
When he realized I was there to kill his father,
Cuando se dio cuenta de que estaba allí para matar a su padre,
how do you think he felt?
¿Cómo crees que se sintió?
He believed Jeong I-shin was there to save him?
¿Creía que Jeong I-shin estaba allí para salvarlo?
Yes.
Sí.
It's quite likely he did.
Es muy probable que así fuera.
Park Min-jae has Yeonpo listed as his current address.
Park Min-jae tiene Yeonpo como su dirección actual.
It looks like he's still living with Park Eon-bae.
Parece que todavía vive con Park Eon-bae.
Yes.
Sí.
He's still unable to leave that place,
Él todavía no puede salir de ese lugar,
despite never having received any real love there.
a pesar de nunca haber recibido allí ningún amor verdadero.
But he had someone
Pero él tenía a alguien
who was willing to even murder for his sake.
que estaba dispuesto incluso a asesinar por él.
For him, Jeong I-shin must have been
Para él, Jeong I-shin debe haber sido
like a mother, maybe more.
Como una madre, quizás más.
So, you're saying that's why he's following in her footsteps?
Entonces, ¿estás diciendo que es por eso que él está siguiendo sus pasos?
I'm not sure.
No estoy seguro.
But I am sure
Pero estoy seguro
that he intentionally lured me to the well.
que me atrajo intencionalmente al pozo.
As a reminder of my past.
Como recordatorio de mi pasado.
He knows me.
Él me conoce.
Park Min-jae knows what I look like.
Park Min-jae sabe cómo soy.
He might already be in my vicinity.
Quizás ya esté en mi vecindad.
When I heard your father went missing…
Cuando escuché que tu padre había desaparecido…
I did find it a bit strange, but I wasn't able to question it.
Lo encontré un poco extraño, pero no pude cuestionarlo.
We had no time with the politicians breathing down our necks.
No teníamos tiempo para tener a los políticos respirándonos en la nuca.
We were relying solely on what Jeong I-shin was telling us.
Confiábamos únicamente en lo que nos decía Jeong I-shin.
Pursuing a hidden case was not a luxury we could afford.
Seguir un caso oculto no era un lujo que pudiéramos permitirnos.
This case…
Este caso…
Let's just keep your father's case between us.
Mantengamos el caso de tu padre entre nosotros.
If it goes public,
Si se hace público,
the identity of your mother will also be exposed.
La identidad de tu madre también quedará expuesta.
I'll look into Park Min-jae. You, be careful.
Voy a investigar a Park Min-jae. Tú, ten cuidado.
I'll be in touch.
Me pondré en contacto contigo.
HUBBY SU-YEOL
ESPOSO SU-YEOL
Do you feel better now?
¿Te sientes mejor ahora?
Go on. You're standing in front of your mother-in-law.
Adelante. Estás frente a tu suegra.
Tell her you're sorry for suspecting Su-yeol,
Dile que lamentas haber sospechado de Su-yeol.
and introduce yourself.
y presentate.
JEONG I-SHIN
JEONG I-SHIN
I guess someone visits her sometimes.
Supongo que alguien la visita a veces.
He said it was the first house you see
Dijo que era la primera casa que veía.
at the end of the forest trail by the beach.
al final del sendero forestal junto a la playa.
This must be it.
Esto debe ser todo.
But it looks abandoned.
Pero parece abandonado.
Looks like no one lives here.
Parece que nadie vive aquí.
Hey, don't.
Oye, no lo hagas.
Hey.
Ey.
Stop it. You can't just walk in like that.
Basta. No puedes entrar así como así.
This place is a little creepy.
Este lugar es un poco espeluznante.
I think we've seen enough. Let's head back.
Creo que ya hemos visto suficiente. Regresemos.
This is someone else's house now.
Esta es la casa de otra persona ahora.
Come on.
Vamos.
I can't do this anymore.
Ya no puedo hacer esto
Jung-yeon!
¡Jung Yeon!
- Who are you people? - Jung-yeon!
- ¿Quiénes son ustedes? - ¡Jung-yeon!
Who are you?
¿Quién eres?
Hello, sir.
Hola señor.
This used to be my husband's childhood home.
Esta solía ser la casa de la infancia de mi marido.
We'll just take a quick look around and leave.
Simplemente echaremos un vistazo rápido y nos iremos.
Sir, why don't you go and get a drink on us?
Señor, ¿por qué no va y nos invita a tomar una copa?
We'll be out of here in no time.
Saliremos de aquí en poco tiempo.
Dad, what are you doing?
Papá, ¿qué estás haciendo?
Give that money back to her.
Devuélvele ese dinero.
Dad.
Papá.
Give it back to her.
Devolveselo.
I don't want to!
¡No quiero!
Dad.
Papá.
Dad!
¡Papá!
Sorry about that. You must have been scared.
Lo siento. Debiste haber tenido miedo.
My dad is a bit…
Mi papá es un poco…
Hold on.
Esperar.
I do have one.
Yo tengo uno
- Here. - No, it's okay. We intruded.
—Aquí. —No, está bien. Nos hemos entrometido.
- We're really sorry. - It's fine. Take it.
- Lo sentimos mucho. - Está bien. Tómalo.
I don't want the countryside to get a bad rep. Please take it.
No quiero que el campo tenga mala fama. Por favor, tómalo.
I caught a bit of your conversation earlier.
Escuché un poco de tu conversación antes.
If your husband lived here…
Si tu marido viviera aquí…
Are you Jeong I-shin's daughter-in-law?
¿Eres la nuera de Jeong I-shin?
Do you know Jeong I-shin?
¿Conoces a Jeong I-shin?
I know Auntie I-shin really well.
Conozco muy bien a la tía I-shin.
She was in her 20s and a bit young to call an auntie,
Ella tenía unos 20 años y era un poco joven para llamarse tía.
but back then, that's what we called all married women.
Pero en aquel entonces así llamábamos a todas las mujeres casadas.
That's my phone.
Ese es mi teléfono.
It's time for my dad's meds.
Es hora de tomar la medicación de mi papá.
Please excuse me, and enjoy your tour.
Por favor, disculpe y disfrute de su recorrido.
So sorry about earlier.
Lo siento mucho por lo de antes.
Could your eyes be more lovey-dovey?
¿Podrían tus ojos ser más tiernos?
Go and chase him down.
Ve y persiguelo.
He's so not my type.
Él no es mi tipo.
I have standards, you know.
Tengo estándares, ¿sabes?
I told you
Te dije
to stop embarrassing me in front of other people!
¡Para dejar de avergonzarme delante de otras personas!
Damn it!
¡Maldita sea!
I know.
Lo sé.
Sorry.
Lo siento.
I didn't mean it like that.
No lo quise decir así.
THERE ARE NO AVAILABLE CARS NEARBY
NO HAY AUTOS DISPONIBLES CERCA
What's the point of buying a car
¿Cuál es el sentido de comprar un coche?
when you don't even know how to drive it?
¿Cuando ni siquiera sabes conducirlo?
For decorative purposes. What about it?
Para fines decorativos. ¿Qué tal?
I guess we really are in the countryside. There's not a single cab around.
Supongo que estamos en plena naturaleza. No hay ni un solo taxi por aquí.
Hello again.
Hola de nuevo.
I actually found this at my place.
De hecho encontré esto en mi casa.
It's a picture of Auntie and me at the beach.
Es una foto de mi tía y yo en la playa.
Wow, she's so beautiful.
Wow, ella es tan hermosa.
Have you never seen a picture of her before?
¿Nunca has visto una foto de ella antes?
No, I haven't.
No, no lo he hecho.
I see.
Veo.
I feel bad, but that's my only copy. I can't give it to you.
Me siento mal, pero esa es mi única copia. No te la puedo dar.
Can I take a picture of it?
¿Puedo tomarle una foto?
Sure.
Seguro.
If you're on your way back,
Si estás de regreso,
I could give you a ride if you want. I'm also on my way back.
Podría llevarte si quieres. Yo también estoy de regreso.
- We're fine. - That'd be great.
-Estamos bien. -Eso sería genial.
All right. Let me clear your seats for you.
Está bien. Permítanme despejarles los asientos.
Just give me a second.
Sólo dame un segundo.
It'll be nice. You can even ask him about Su-yeol's childhood.
Estaría bien. Incluso podrías preguntarle sobre la infancia de Su-yeol.
We should just take a cab.
Deberíamos tomar un taxi.
We'll be fine.
Estaremos bien.
Get in.
Entra.
FOR LEASE
EN ALQUILER
Park Min-jae has a business license.
Park Min-jae tiene una licencia comercial.
It's classified as a security business.
Está clasificado como un negocio de seguridad.
It looks like it's some sort of detective agency.
Parece que es algún tipo de agencia de detectives.
Where is it?
¿Donde esta?
I'm at the address now, but it was shut down a long time ago.
Estoy en esa dirección ahora, pero estaba cerrada hace mucho tiempo.
Where are you?
¿Dónde estás?
Home.
Hogar.
I couldn't reach Jung-yeon.
No pude comunicarme con Jung-yeon.
This has never happened before.
Esto nunca había sucedido antes.
I'm worried, so I'm waiting for her.
Estoy preocupado, así que la estoy esperando.
- Let me call you back. - Bro.
- Te llamo luego. - Hermano.
Jeong-ho. It's you, isn't it?
Jeong-ho. Eres tú, ¿verdad?
Wait, Su-yeol now, right?
Espera, Su-yeol ahora, ¿verdad?
What's up? Don't you remember me?
¿Qué pasa? ¿No te acuerdas de mí?
It's me. Park Min-jae.
Soy yo. Park Min-jae.
Way to bring someone down.
Qué buena manera de derribar a alguien.
Oh, right. We were at Yeonpo.
Ah, cierto. Estábamos en Yeonpo.
What were you doing there?
¿Qué estabas haciendo allí?
Right. I should get going.
Bien. Debería irme.
Take care.
Cuidarse.
Here. These are dried cod fillets.
Aquí tienes filetes de bacalao secos.
Yeonpo's local specialty. A souvenir for you.
Especialidad local de Yeonpo. Un recuerdo para ti.
Goodbye then.
Adiós entonces.
You don't remember him? He said he lived next door.
¿No lo recuerdas? Dijo que vivía al lado.
Min-jae.
Min Jae.
Park Min-jae, right?
Park Min-jae, ¿verdad?
So you do remember me.
Así que sí te acuerdas de mí.
That's me. Park Min-jae.
Ese soy yo. Park Min-jae.
So, are you almost done with the current webtoon series?
Entonces, ¿ya casi terminas con la serie webtoon actual?
The killer will be caught after five people fall victim.
El asesino será capturado luego de que cinco personas fueran víctimas.
About three of the victims will be…
Aproximadamente tres de las víctimas serán…
Park Min-jae's car is in front of my place right now.
El auto de Park Min-jae está frente a mi casa ahora mismo.
It is? How?
¿Lo es? ¿Cómo?
I'll explain later.
Te lo explicaré más tarde.
First, get his plate number and find out its vehicle storage site.
Primero, obtenga el número de placa y averigüe dónde está almacenado el vehículo.
Min-jae, you can't drink because you need to drive, right?
Min-jae, no puedes beber porque necesitas conducir, ¿verdad?
I'll just drink water.
Solo beberé agua.
But still, that's a bit…
Pero aún así, eso es un poco…
Are you sure about the lip color?
¿Estás seguro del color de labios?
Isn't it really pretty? It's pretty close.
¿No es realmente bonito? Se le parece bastante.
- It's a bit of a grapefruit color. - What? I don't really like grapefruit.
- Es un poco color pomelo. - ¿Qué? No me gusta mucho el pomelo.
What were you doing in Yeonpo?
¿Qué estabas haciendo en Yeonpo?
We got out of the city and stopped by on the way back.
Salimos de la ciudad y paramos a regresar.
Why didn't you answer your phone?
¿Por qué no contestaste tu teléfono?
What's going on? Can I join?
¿Qué pasa? ¿Puedo unirme?
Of course.
Por supuesto.
You totally can, but by any chance, do you have any ketchup?
Claro que puedes, pero por casualidad, ¿tienes ketchup?
Dried cod fillet tastes best with ketchup.
El filete de bacalao seco sabe mejor con kétchup.
Jung-yeon, look at that. He says that's me.
Jung-yeon, mira eso. Dice que soy yo.
Oh, but you know, there is…
Ah, pero sabes, hay…
There is a sort of resemblance.
Hay una especie de parecido.
- Right? - Really?
- ¿Verdad? - ¿En serio?
I mean, he is a webtoon artist, after all.
Quiero decir, él es un artista de webtoon, después de todo.
Can you also sign it for me at the bottom?
¿Puedes firmármelo también en la parte inferior?
I'll cash it in if you ever get famous.
Lo cobraré si alguna vez te vuelves famoso.
What a nice way of saying I'm not.
Qué bonita manera de decir que no lo soy.
Wait. Hold that. That's the perfect angle.
Espera. Espera. Ese es el ángulo perfecto.
Just hold that pose. Let me draw you.
Mantén esa pose. Déjame dibujarte.
That's perfect.
Eso es perfecto.
SEARCH
BUSCAR
SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
Do you really not remember?
¿De verdad no lo recuerdas?
When we were little,
Cuando éramos pequeños,
we used to teach city folk how to separate crab meat and stuff.
Solíamos enseñar a la gente de la ciudad cómo separar la carne del cangrejo y otras cosas.
Yeah, I don't know why I don't remember that at all.
Sí, no sé por qué no lo recuerdo en absoluto.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Hold on.
Esperar.
Then…
Entonces…
do you not remember the Mantis Case, either?
¿Tampoco recuerdas el caso Mantis?
"The Mantis"?
"La Mantis"?
But doesn't everyone know about that?
¿Pero no lo sabe todo el mundo?
I don't know.
No sé.
Maybe not.
Quizás no.
The World Cup was on then.
En ese momento se estaba celebrando el Mundial.
What is it?
¿Qué es?
A serial killer.
Un asesino en serie.
It was seriously such a mess back then.
En serio que era un completo desastre en aquel entonces.
If you cross a bridge from Yeonpo, there's this mining town.
Si cruzas un puente desde Yeonpo, hay un pueblo minero.
It's in Woongsan.
Está en Woongsan.
And some young woman there
Y allí había una jovencita
killed five people.
mató a cinco personas.
Five? Why?
¿Cinco? ¿Por qué?
But he'd know more about that than I would.
Pero él sabría más sobre eso que yo.
He's the police officer here.
Él es el oficial de policía aquí.
No, I actually don't know much about that, either.
No, en realidad tampoco sé mucho sobre eso.
It's an old case.
Es un caso antiguo.
Then, I can tell you about it.
Luego te lo puedo contar.
They said she was in her 20s.
Dijeron que tenía unos 20 años.
They never revealed her face or name for some reason.
Por alguna razón nunca revelaron su rostro ni su nombre.
She became famous for her nickname, the Mantis.
Se hizo famosa por su apodo, la Mantis.
She brutally killed only men
Ella mató brutalmente sólo a hombres.
who abused women and children.
que abusaron de mujeres y niños.
To be fair, her victims committed far more heinous acts.
Para ser justos, sus víctimas cometieron actos mucho más atroces.
No matter how heinous…
No importa lo atroz que sea…
it doesn't mean you can just kill people like that.
No significa que puedas matar a gente así como así.
We have laws for a reason.
Tenemos leyes por una razón.
Right. You are a police officer, after all.
Cierto. Eres policía después de todo.
But when you look at it from an artist's perspective,
Pero cuando lo miras desde la perspectiva de un artista,
I honestly just think
Honestamente solo pienso
the Mantis had great empathy.
La Mantis tenía una gran empatía.
She was really sensitive to other people's suffering.
Ella era muy sensible al sufrimiento de los demás.
So, the men, who abused those women and kids,
Entonces, los hombres que abusaron de esas mujeres y niños,
were made to feel the same pain and--
se les hizo sentir el mismo dolor y--
Get a hold of yourself.
Controla tu ritmo.
It was murder. Nothing more.
Fue asesinato. Nada más.
She killed another person.
Ella mató a otra persona.
I know that. I do.
Lo sé. Lo hago.
But I can kind of see his point.
Pero puedo entender su punto de vista.
I think if I were the victim's family, it would've felt cathartic.
Creo que si yo fuera la familia de la víctima, habría sido una sensación catártica.
They were freed from their abusers.
Fueron liberados de sus abusadores.
But if I'm being honest,
Pero si soy honesto,
I've always been more curious
Siempre he sido más curioso
about her son than about her.
sobre su hijo que sobre ella.
She had a son?
¿Ella tuvo un hijo?
Yes, it was reported on the news.
Sí, eso se informó en las noticias.
I see.
Veo.
Wow. To have a serial killer as a mom…
¡Guau! Tener una asesina en serie como madre...
I wonder what that feels like.
Me pregunto cómo se siente eso.
He should be around our age now.
Debería tener más o menos nuestra edad ahora.
Right?
¿Bien?
But why do you address him as if he were older?
¿Pero por qué lo tratas como si fuera mayor?
Aren't you two the same age?
¿No tenéis vosotros dos la misma edad?
There's a story behind that too.
También hay una historia detrás de eso.
When we were little, I ended up breaking the side-view mirror
Cuando éramos pequeños, terminé rompiendo el espejo retrovisor.
of some visitor's car while playing ball.
del coche de algún visitante mientras jugaba a la pelota.
Hey, where the hell is it?
Oye, ¿dónde carajo está?
Where's your damn house?
¿Dónde está tu maldita casa?
I'm sorry. Just let me go this once.
Lo siento. Solo déjame ir esta vez.
Why this punk…
¿Por qué este punk…?
Where's your house? You said you lived nearby.
¿Dónde está tu casa? Dijiste que vivías cerca.
Why this punk…
¿Por qué este punk…?
Hey, is that your boy?
Oye, ¿ese es tu chico?
Yes. He's my boy.
Sí. Él es mi chico.
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
She had such a warm embrace.
Ella me dio un abrazo muy cálido.
Auntie paid for the side-view mirror.
La tía pagó el espejo retrovisor.
After that day,
Después de ese día,
I was over there almost every day.
Estuve allí casi todos los días.
Your mother sounds nice.
Tu madre suena agradable.
So, why would that make him older?
Entonces, ¿por qué eso lo haría mayor?
Oh, right.
Ah, cierto.
I guess that man really had his doubts about me being her son.
Supongo que ese hombre realmente tenía sus dudas acerca de que yo fuera su hijo.
So, he turned to Su-yeol,
Entonces se volvió hacia Su-yeol,
and asked if I was really his older brother.
y me preguntó si realmente era su hermano mayor.
Then, Su-yeol said, "No, he's my younger brother."
Entonces Su-yeol dijo: "No, él es mi hermano menor".
That's exactly what he said.
Eso es exactamente lo que dijo.
But I was taller than him back then.
Pero yo era más alto que él en ese entonces.
I'm fine with it.
Estoy bien con ello.
I've addressed him as my older bro ever since that day.
Desde ese día me dirijo a él como mi hermano mayor .
My dad didn't like it,
A mi papá no le gustó,
but I practically lived at that house.
pero yo prácticamente vivía en esa casa.
Auntie really treated me like a son.
Mi tía realmente me trató como a un hijo.
But that accident
Pero ese accidente
just took her without warning.
simplemente la tomó sin previo aviso.
Jeez. What's wrong with me?
Dios mío. ¿Qué me pasa?
Tonight was fun.
Esta noche fue divertida.
Come see us again.
Ven a visitarnos de nuevo.
Okay.
Bueno.
See you.
Nos vemos.
- Bye. - Bye, Ah-ra.
- Adiós. - Adiós, Ah-ra.
Get home safely.
Llega a casa sano y salvo.
But why did you really go to Yeonpo?
¿Pero por qué fuiste realmente a Yeonpo?
I wanted to confirm
Quería confirmar
that your mother really did pass away.
que tu madre realmente falleció.
You must've overheard
Debes haberlo escuchado
Mr. Jeong and me talking outside.
El señor Jeong y yo hablando afuera.
Your phone rang and I picked it up.
Tu teléfono sonó y lo contesté.
Mr. Jeong suddenly said you shouldn't see your mom.
El señor Jeong de repente dijo que no deberías ver a tu mamá.
He sounded really worried.
Sonaba realmente preocupado.
So?
¿Entonces?
Was there a grave at Yeonpo?
¿Había una tumba en Yeonpo?
It's been cleared up now?
¿Ya quedó aclarado?
That settles it. Let's go back inside.
Eso lo resuelve. Volvamos adentro.
You don't want one, right?
No quieres uno, ¿verdad?
What?
¿Qué?
You don't want a baby.
No quieres un bebé.
Where did that come from?
¿De dónde salió eso?
Don't play dumb.
No te hagas el tonto.
I feel like it's all connected.
Siento que todo está conectado.
That issue and the family you try to keep secret.
Ese asunto y la familia que intentas mantener en secreto.
Jung-yeon.
Jung Yeon.
You had a lot to drink. We can talk about this later.
Bebiste mucho. Podemos hablar de esto más tarde.
You're done talking, right?
Ya terminaste de hablar, ¿verdad?
Jung-yeon, what has gotten into you?
Jung-yeon, ¿qué te pasa?
CHIEF CHOI JUNG-HO
JEFE CHOI JUNG-HO
SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
Your phone rang and I picked it up.
Tu teléfono sonó y lo contesté.
Mr. Jeong suddenly said you shouldn't see your mom.
El señor Jeong de repente dijo que no deberías ver a tu mamá.
Park Min-jae, that bastard.
Park Min-jae, ese bastardo.
I'm heading to the vehicle storage site.
Me dirijo al lugar de almacenamiento de vehículos.
SEONGSIN PNP PRINTING CUTTING, BINDING
SEONGSIN PNP IMPRESIÓN , CORTE Y ENCUADERNACIÓN
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I guess you could call it
Supongo que podrías llamarlo
timid flirtation?
¿Coqueteo tímido?
Min-jae.
Min Jae.
Let's take the time to get to know one another.
Tomémonos el tiempo para conocernos unos a otros.
I'll call you.
Te llamaré.
Okay.
Bueno.
SPEEDY DETECTIVE AGENCY PARK MIN-JAE
AGENCIA DE DETECTIVES RÁPIDOS PARK MIN-JAE
JEONG I-SHIN
JEONG I-SHIN
Where are you?
¿Dónde estás?
The vehicle storage site.
El lugar de almacenamiento del vehículo.
It looks like Park Min-jae lives here.
Parece que Park Min-jae vive aquí.
What? You don't even have a warrant.
¿Qué? Ni siquiera tienes una orden judicial.
Hey, get out of there now. I'm on my way.
Oye, sal de ahí ahora. Voy en camino.
Didn't I tell you I felt him in my vicinity?
¿No te dije que lo sentí cerca?
I was right.
Yo tenía razón.
This bastard
Este bastardo
had been spying on Jung-yeon and me this whole time.
había estado espiándonos a Jung-yeon y a mí todo este tiempo.
What if he catches on that we know, and goes into hiding?
¿Qué pasa si se da cuenta de que lo sabemos y se esconde?
What the…? Hey.
¿Qué…? Oye.
Damn it.
Maldita sea.
Hello? Sir? Are you all right?
¿Hola? ¿Señor? ¿Está bien?
Sir!
¡Señor!
I lost him.
Lo perdí.
Su-yeol, you need to get out of there now.
Su-yeol, tienes que salir de ahí ahora.
Okay.
Bueno.
SEONGSIN PNP PRINTING
IMPRESIÓN SEONGSIN PNP
What the hell?
¿Qué demonios?
You're dead.
Estás muerto.
It was you.
Eras tú.
You killed them.
Tú los mataste.
You killed them all, didn't you?
Los mataste a todos, ¿no?
What? Who?
¿Qué? ¿Quién?
You met her.
La conociste.
Didn't you?
¿No lo hiciste?
To discuss the murder case.
Para discutir el caso de asesinato.
Shut up!
¡Callarse la boca!
Please tell me.
Por favor dígame.
Is our mom
¿Es nuestra mamá?
doing well?
¿lo estás haciendo bien?
Hello, ma'am.
Hola señora.
Hello.
Hola.
I'll let Chief Choi know.
Se lo haré saber al jefe Choi.
All right.
Está bien.
RESTRICTED AREA
ÁREA RESTRINGIDA
I'm sorry.
Lo lamento.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
Jeong I-shin!
¡Jeong I Shin!
Jeong I-shin.
Jeong I Shin.
Mr. Seo, can you hear me? Mr. Seo.
Señor Seo, ¿me oye? Señor Seo.
What do you think you're doing?
¿Qué crees que estás haciendo?
What did you just feed me?
¿Qué me acabas de dar de comer?
You say I killed someone.
Dices que maté a alguien.
With this thing?
¿Con esta cosa?
What a world it'd be if all it took was this to overpower someone.
¡Qué mundo sería si todo lo que se necesitara fuera esto para dominar a alguien!
You live in the light and know
Vives en la luz y sabes
so little about what happens in the dark.
Tan poco sobre lo que sucede en la oscuridad.
When cheaters are caught,
Cuando se atrapa a los tramposos,
do you think they get embarrassed and hide under the covers?
¿Crees que se avergüenzan y se esconden bajo las sábanas?
They do not.
No lo hacen.
They glare right back and charge at you without any clothes on.
Ellos te miran fijamente y te atacan sin ropa alguna.
You think this would be enough?
¿Crees que esto sería suficiente?
Yeah, sure.
Sí, claro.
December 7th.
7 de diciembre.
Tell me what you were doing from 9:00 p.m. to midnight.
Cuéntame qué estuviste haciendo desde las 9:00 pm hasta la medianoche.
I don't know.
No sé.
I'm sure I did something.
Estoy seguro de que hice algo.
Do you remember exactly what you did last week?
¿Recuerdas exactamente lo que hiciste la semana pasada?
Park Min-jae.
Parque Min-jae.
You are a suspect in this case.
Usted es sospechoso en este caso.
Think it through before you answer.
Piénsalo bien antes de responder.
You're seriously so cool.
Eres realmente muy genial.
So this is you at work, huh?
Así que aquí estás tú en el trabajo, ¿eh?
- If only Mom got to see this-- - December!
- Si mamá pudiera ver esto... - ¡Diciembre!
I asked you about December 7th.
Te pregunté sobre el 7 de diciembre.
It seems like Mom is a major trigger for you.
Parece que mamá es un detonante importante para ti.
Your veins pop as soon as she's mentioned.
Se te ponen las venas nerviosas cuando la mencionas.
All right. Fine.
Está bien. Está bien.
Let me see a laptop.
Déjame ver una computadora portátil.
One with Internet.
Uno con Internet.
Why?
¿Por qué?
Even in this industry, competition is fierce these days.
Incluso en esta industria, la competencia es feroz hoy en día.
Expense reports are just the start.
Los informes de gastos son sólo el comienzo.
I need to give the client an hourly report of what I've been up to.
Necesito darle al cliente un informe cada hora de lo que he estado haciendo.
I make it a point to share my live location feed with them.
Me aseguro de compartir con ellos mi ubicación en vivo.
You can see exactly what I was doing and where I was
Puedes ver exactamente lo que estaba haciendo y dónde estaba.
during those hours.
Durante esas horas.
Mr. Seo.
Señor Seo.
Mr. Seo, look at me.
Señor Seo, míreme.
Are you okay?
¿Estás bien?
Can you see me?
¿Puedes verme?
Where…
Dónde…
Look at me.
Mírame.
We met at the police station.
Nos conocimos en la comisaría.
This is so suffocating.
Esto es tan sofocante.
I can't breathe.
No puedo respirar.
My hand hurts so much.
Me duele mucho la mano.
Can't you please help me? Just this once?
¿No puedes ayudarme, por favor? ¿Solo por esta vez?
Please save me.
Por favor sálvame.
Please.
Por favor.
Is that better?
¿Eso es mejor?
Thank you.
Gracias.
She's going to kill.
Ella va a matar.
Who?
¿OMS?
Me.
A mí.
Who would do that?
¿Quién haría eso?
The Mantis.
La mantis.
Jeong I-shin is in prison right now.
Jeong I-shin está en prisión ahora mismo.
I heard the recent murders
Escuché los recientes asesinatos.
resemble the Mantis murders a bit.
se parecen un poco a los asesinatos de Mantis.
Hurry up.
Apresúrate.
Forget MO.
Olvídate de MO.
Did people who deserved to die get killed? That's what counts.
¿Acaso mataron a gente que merecía morir? Eso es lo que cuenta.
Is that what's happening?
¿Es eso lo que está pasando?
It looks like the chief is here alone.
Parece que el jefe está aquí solo.
I guess you're trying to keep me a secret from the other cops.
Supongo que estás tratando de mantenerme en secreto para los otros policías.
They must not know.
No deben saberlo.
About you and Mom…
Sobre ti y mamá…
You really need to shut up.
Realmente necesitas callarte.
You're very distracting.
Eres muy distrayente.
I'm not trying to make your life difficult.
No estoy tratando de hacerte la vida difícil.
The fake grave you set up to keep that secret…
La tumba falsa que montaste para guardar ese secreto…
I'll be taking that to my grave.
Me llevaré esto a la tumba.
Speaking of…
Hablando de…
can you let me see Mom, just once?
¿Puedes dejarme ver a mamá, solo una vez?
You are going nowhere
No vas a ninguna parte
until we confirm it was you on this route and not just your phone.
hasta que confirmemos que eras tú en esta ruta y no solo tu teléfono.
Got that?
¿Entiendes?
Can I get some water?
¿Puedo conseguir un poco de agua?
It's time for my meds.
Es hora de tomar mis medicamentos.
You don't know shit.
No sabes una mierda
You're right. I don't.
Tienes razón. No lo hago.
That's why I'm here.
Por eso estoy aquí.
Why is Jeong I-shin trying to kill you?
¿Por qué Jeong I-shin intenta matarte?
Because I know.
Porque lo sé.
Everything.
Todo.
I am a police officer.
Soy un oficial de policía.
I can protect you.
Puedo protegerte.
Jeong I-shin's Murder Zero.
Murder Zero de Jeong I-shin.
You're the only one who knew about it, right?
Eres el único que lo sabía ¿verdad?
You can tell me. I'll keep you safe.
Puedes decírmelo. Te mantendré a salvo.
You couldn't even protect your own damn son.
Ni siquiera pudiste proteger a tu propio maldito hijo.
You're asking about the young man who likes ketchup?
¿Estás preguntando por el joven al que le gusta el ketchup?
Of course, I know him. He's a regular.
Por supuesto que lo conozco. Es un cliente habitual.
By chance, was he here on the night of December 7th, as well?
¿Por casualidad él también estuvo aquí la noche del 7 de diciembre?
Hold on.
Esperar.
I remember him saying he was really busy.
Recuerdo que dijo que estaba muy ocupado.
He almost came in every night for pork cutlets.
Él venía casi todas las noches a comer chuletas de cerdo.
Seo Gu-wan.
Seo Gu Wan.
Seo Gu-wan!
¡Seo Gu-wan!
Yes, Detective Kim.
Sí, detective Kim.
Seo Gu-wan did what?
¿Qué hizo Seo Gu-wan?
I'm with the police.
Estoy con la policía.
Ma'am. He made it out of the hospital.
Señora. Salió del hospital.
Damn it!
¡Maldita sea!
Detective Kim!
¡Detective Kim!
Sir.
Señor.
I'll look from here to there.
Miraré de aquí para allá.
Can you look back there?
¿Puedes mirar allí atrás?
- Are you okay? - Yes, I'm fine.
- ¿Estás bien? - Sí, estoy bien.
Sorry.
Lo siento.
Seo Gu-wan!
¡Seo Gu-wan!
Hey, Seo Gu-wan!
¡Hola, Seo Gu-wan!
That's enough!
¡Ya es suficiente!
Stop it already!
¡Detente ya!
Seo Gu-wan!
¡Seo Gu-wan!
Why can't I have that?
¿Porque no puedo tener eso?
Why does everyone abandon me?
¿Por qué todos me abandonan?
Why is it just always me?
¿Por qué siempre soy sólo yo?
Seo Gu-wan!
¡Seo Gu-wan!
You bastard, stop following me already!
¡Bastardo, deja de seguirme ya!
- Seo Gu-wan! - What was that?
- ¡Seo Gu-wan! - ¿Qué fue eso?
There's been a car accident.
Hubo un accidente automovilístico.
Near Gwanghyeon Intersection. In front of Bogwang Bank.
Cerca de la intersección de Gwanghyeon. Frente al Banco Bogwang.
It's an emergency.
Es una emergencia.
Seo Gu-wan.
Seo Gu Wan.
The ambulance is coming. Save your energy. Stay still.
Ya viene la ambulancia. Ahorra energía. Quédate quieto.
Why?
¿Por qué?
Isn't this what you wanted?
¿No es esto lo que querías?
Because I know about
Porque lo sé
you, the Mantis,
tú, la Mantis,
and your damn wife.
y tu maldita esposa.
I'm going to tell the whole world about them.
Voy a contárselo a todo el mundo.
What did you say?
¿Qué dijiste?
You…
Tú…
want me dead too, don't you?
También quieres que esté muerto, ¿no?
No.
No.
When you shot yourself,
Cuando te disparaste,
I saved you.
Te salvé.
Back then, there were other cops around.
En aquel entonces había otros policías alrededor.
Same bloodline.
Mismo linaje.
You…
Tú…
are just like your mother.
Son como tu madre.
I'm jealous of you.
Estoy celoso de ti.
Damn it.
Maldita sea.
It seems she had been secretly raising oil beetles
Parece que había estado criando escarabajos del aceite en secreto.
in the bathroom vent where there were no CCTV cameras around.
en el respiradero del baño donde no había cámaras de CCTV alrededor.
And she fed me the poison she collected from them.
Y ella me dio de comer el veneno que recogió de ellos.
It was my mistake.
Fue mi error.
Damn it.
Maldita sea.
My apologies.
Mis disculpas.
She took your shoes too?
¿También te cogió los zapatos?
Why'd you do it?
¿Por qué lo hiciste?
I was hoping to gather
Esperaba reunirme
more intel for the case.
Más información para el caso.
Didn't I tell you he was being held at the hospital for mental instability?
¿No te dije que lo tenían retenido en el hospital por inestabilidad mental?
What in the world did you tell him?
¿Qué carajo le dijiste?
Something must have set him off.
Algo debió haberlo hecho estallar.
My apologies, sir.
Mis disculpas, señor.
Why did you free him
¿Por qué lo liberaste?
from his restraints?
¿de sus ataduras?
If he hadn't been worked into such a frenzy,
Si no lo hubieran llevado a tal frenesí,
he would still be alive.
Él todavía estaría vivo.
I'm sorry, sir.
Lo siento, señor.
But the hit-and-run driver who killed him…
Pero el conductor que se dio a la fuga y lo mató…
What if it wasn't accidental, but intentional?
¿Y si no fue accidental, sino intencional?
As soon as Seo popped out of the alleyway,
Tan pronto como Seo salió del callejón,
the driver hit him as if he were their target before fleeing.
El conductor lo golpeó como si fuera su objetivo antes de huir.
Who could it be?
¿Quién podrá ser?
What if this was the serial killer's way
¿Y si este fuera el camino del asesino en serie?
of silencing Seo Gu-wan?
¿De silenciar a Seo Gu-wan?
You remember Murder Zero, right?
Recuerdas Murder Zero, ¿verdad?
He must've known
Él debió haberlo sabido
something about the Jeong Won-sik case. That's why--
Algo sobre el caso de Jeong Won-sik. Por eso...
That's enough.
Eso es suficiente.
I am the squad leader. You should've looped me in beforehand.
Soy el líder del escuadrón. Deberías haberme informado antes.
Detective Kim.
Detective Kim.
Do you have an issue with me?
¿Tienes algún problema conmigo?
Was it bad enough for you to completely ignore all protocol?
¿Fue lo suficientemente malo para ti ignorar por completo todo el protocolo?
Did you have no faith in me at all?
¿No tenías ninguna fe en mí?
You should just speak your mind here.
Deberías simplemente decir lo que piensas aquí.
I do not harbor such feelings.
No albergo tales sentimientos.
You resent the fact that I'm your squad leader, don't you?
Te molesta el hecho de que soy el líder de tu escuadrón, ¿no?
If it weren't for me,
Si no fuera por mí,
you'd be the squad leader. Is that why?
Serías el líder del escuadrón. ¿Por eso?
I heard you got into trouble a lot, back at Narcotics.
Escuché que te metiste en muchos problemas cuando estabas en Narcóticos.
Do you think your position will be safe if you stir up more trouble here?
¿Crees que tu posición estará segura si causas más problemas aquí?
Say, if the entire team defies you.
Digamos que todo el equipo te desafía.
Are you threatening me right now?
¿Me estás amenazando ahora mismo?
We did not follow your orders because you were the squad leader.
No seguimos tus órdenes porque eras el líder del escuadrón.
We did it thinking it'd help the case.
Lo hicimos pensando que ayudaría al caso.
If we had thought otherwise--
Si hubiéramos pensado de otra manera…
And does this help solve the case?
¿Y esto ayuda a resolver el caso?
Another person died!
¡Otra persona murió!
Do you want to do this while his blood is still fresh on our hands?
¿Quieres hacer esto mientras su sangre aún está fresca en nuestras manos?
We're nowhere close to identifying the culprit.
Aún no estamos cerca de identificar al culpable.
And what happens
¿Y qué pasa?
if someone else dies before we do? What then?
¿Y si alguien más muere antes que nosotros? ¿Qué pasa entonces?
You're not the only one suffering. This is hard on all of us.
No eres el único que sufre. Esto es duro para todos.
Us.
A nosotros.
Please excuse me.
Por favor disculpe.
I need to catch the hit-and-run driver.
Necesito atrapar al conductor que se dio a la fuga.
MISTER JUNG-HO
SEÑOR JUNG-HO
Hello?
¿Hola?
Have you gone insane?
¿Te has vuelto loco?
So what the hell have you been doing for four hours?
Entonces, ¿qué diablos has estado haciendo durante cuatro horas?
Damn it.
Maldita sea.
Who is it?
¿Quién es?
Ms. Lee Jung-yeon?
¿La señora Lee Jung-yeon?
Hello.
Hola.
The forgotten serial killer everyone thought was dead
El asesino en serie olvidado que todos creían muerto
is perfectly alive and running around out there.
está perfectamente vivo y corriendo por ahí.
- Did you kill Seo Gu-wan? - You tell me first.
- ¿Mataste a Seo Gu-wan? - Dímelo primero.
Are you not the slightest bit relieved to hear he is dead?
¿No te sientes un poquito aliviado al saber que está muerto?
Park Min-jae was freed already.
Park Min-jae ya fue liberado.
Get your shit together.
Pon tus cosas en orden.
Stop idolizing that despicable serial killer,
Deja de idolatrar a ese despreciable asesino en serie,
and try to live a normal life.
y tratar de vivir una vida normal.
It's a dating app. A woman named Jo-i.
Es una aplicación de citas. Una mujer llamada Jo-i.
All four victims followed her profile.
Las cuatro víctimas siguieron su perfil.
Deliver the phone to that woman.
Entrégale el teléfono a esa mujer.
"That woman"? What is he talking about?
"¿Esa mujer?" ¿De qué está hablando?
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Traducción de subtítulos por: Justin S. Kim